## 3.2 데이터 타입

### 3.2.1 데이터 타입과 변수의 동적 타이핑

- **데이터 타입** :  숫자나 문자열처럼 변수에 저장하는 **데이터 종류.**
- **정적 타입 언어** : 변수에 타입이 있는 언어(C, Java)
- **동적 타입 언어** : 실행할 때 변수에 저장된 **타입을 동적**으로 바꿀 수 있는 언어(자바스크립트)
  - 자바스크립트에는 변수에 타입이 ❌ → 변수에 **모든 타입의 데이터**를 저장할 수 있다.
  - 자바스크립트에서는 같은 변수에 **다양한 타입의 데이터**를 대입할 수 있다.

<br />

> ⚠ 프로그램을 실행할 때 발생하는 **타입 변환**에 주의하여 변수에 어떤 타입의 데이터가 저장되는지 잘 확인해야 한다.

<br />

### 3.2.2 데이터 타입의 분류

- **원시 타입(primitive type)** : 숫자, 문자열, 논리값, undefined, null, Symbol
    - 데이터를 구성하는 가장 **기본**적인 요소
    - **불변값**(값을 바꿀 수 없는 데이터)으로 정의
- **객체 타입(Object type)** : 배열, 함수, 정규 표현식 등
    - 변수 여러개가 모여서 만들어진 **복합 데이터** 타입
    - 객체 안에 저장된 값은 **바꿀 수 있다.**
    - 객체는 **참조 타입** → 객체 타입의 값을 변수에 대입하면 변수에는 그 객체에 대한 **참조(메모리에서의 위치 정보)가 할당**된다.

<br />

### 3.2.3 숫자

- **64비트 부동소수점**으로 표현한다. (C, Java → double타입)
- 배열 인덱스와 비트 연산은 **32비트 정수**로 표현한다.
- **리터럴(literal)** : 프로그램에 직접 작성할 수 있는 상수 값.

<br />

### 3.2.4 문자열

- 길이가 16비트인 **유니코드 문자(UTF-16 코드)**를 나열한 것.
- **작은따옴표( ' )**나 **큰따옴표( " )**를 문자열의 앞뒤에 붙여서 표현한다.
- 자바스크립트를 HTML 요소에 끼워 넣을 때는 자바스크립트 프로그램을 문자열로 작성한다.

```html
<input type="button" value="Click" onclick="alert('Thanks!')">
```
<br />

> ⚡ HTML과 자바스크립트에서 사용하는 따옴표를 구분해야 좋다. 

<br />

- **이스케이프 시퀀스** : 역슬래시(`\`) 뒤에 특정 문자를 뜻하는 기호를 표기한 형태, 이를 이용해 특정 제어 코드나 문자를 표현 할 수 있다.

<br />

### 3.2.5 논리값

- 조건식이 **참인지 거짓**인지 표현하기 위해 사용하는 값
- `true` → 참 / `false` → 거짓
- 주로 제어구문(`if/else`문, `while`문, `do/while`문, `for`문)에 사용.

<br />

### 3.2.6 특수한 값

- **값이 없음**을 표현하기 위한 `undefined`, `null`
- **undefined** : 정의되지 않은 상태
    - 값을 아직 할당하지 않은 변수의 값
    - 없는 객체의 프로퍼티를 읽으려고 시도했을 때의 값
    - 없는 배열의 요소를 읽으려고 시도했을 때의 값
    - 아무것도 반환하지 않는 함수가 반환하는 값
    - 함수를 호출했을 때 전달받지 못한 인수의 값

<br />

  * 변수 값이 `undefined`가 되는 것은 **값을 할당하지 않은** 결과   
  * 코드로 `undefined`를 대입한 것이 아니라 자바스크립트 엔진이 변수를 `undefined`로 초기화

<br />

 > ⚠ 자바스크립트 전역 변수에도 똑같은 이름의 `undefined`가 있고, 그 초기값은 `undefined`라는 원시값이다.   
 >    → **전역 변수 `undefined` 값을 수정할 수 없다.**

<br />

- **null** : 아무것도 없음
    - 주로 프로그램에서 무언가를 검색했지만 찾지 못했을 때 아무것도 없음을 전달하기 위한 값
    - 값을 읽을 때 그 값이 `null`인지 아닌지 확인해야 하는 상황이 자주 발생.
